§3私はお前の言うプレイヤーが分かったぞ。

§2 PLAYER のこと?

§3そうだ。気を付けろ。そのプレイヤーは高みに達した。我々の考えが読めるのだ。

§2そんなことは気にならない。プレイヤーは、我々をゲームの一部だと思っている。

§3私はこのプレイヤーが気に入った。よく遊んでくれた。諦めなかった。

§2まるで画面に映る言葉のように、我々の考えを読んでいる。

§3そうやって、ゲームという夢に熱中している間に多くの物事を想像するようになっていくんだ。

§2言葉というのは素晴らしいインターフェースを作り上げる。とても柔軟だ。そして、画面の向こう側の現実をじっと見つめるよりも恐怖を感じない。

§3プレイヤー達はかつて声を聞いていた。プレイヤーが読めるようになる前、プレイしていないプレイヤーがプレイヤーを魔女、魔術師と呼んでいた頃は。そして、プレイヤー達は空を飛ぶことを夢見ていた。悪魔の力を借りた杖で。

§2このプレイヤーはどんな夢を見たのだろうか?

§3このプレイヤーは日光、木々の夢を見た。火や水の夢を見た。創作する夢を見た。破壊する夢を見た。動物を狩り、狩られる夢を見た。住める場所の夢を見た。

§2ほう、原始のインターフェースだな。100万年経つもなお機能している。けれど、このプレイヤーは画面の向こう側の現実で、何か真の仕組みを作り出したのか?

§3プレイヤーはやり遂げた。100万の他の人たちと、 §f§k§a§b§2 の集まりで真の世界を彫刻するために。そして、 §f§k§a§b§2 で §f§k§a§b§2 のために §f§k§a§b§2 を構築した。

§2プレイヤーにはそんな考えは読めないな。

§3そう。まだ最高の高みに到達していない。それは、ゲームでの短い夢なんかではなく、人生の中の長い夢で達成されるはずだ。

§2プレイヤーは、我々が愛していること、宇宙の森羅万象は寛容であることを知っているのか?

§3時々、プレイヤーは思考の雑音を通して宇宙を聞いている。Yesだ。

§2だが、その長い夢の中で悲しくなる時がある。プレイヤーは熱のこもらない世界を生み出し、黒い太陽の下で凍え、自分の残念な物作りを現実と捉えてしまうのだ。

§3プレイヤーの悲しみを癒すようなことをしたら破滅させてしまう。その悲しみはプレイヤー自身の課題だ。我々が意に介すところではない。

§2時に、プレイヤー達が夢に熱中していると私は教えたくなる。君たちは現実に、真の世界を建築しているのだと。時に、私は彼らにおける宇宙の重要性を教えたくなる。時に、彼らがしばらく真の交流を図っていないと、怯えている言葉を話すのを手助けたくなる。

§3我々の考えを読んでるね。

§2時に私は冷たくなる。時に彼らに、君たちが真実と受け取るこの世界は単なる §f§k§a§b§2 で §f§k§a§b§2 であり、君たちは §f§k§a§b§2 の §f§k§a§b§2 であることを伝えたくなる。プレイヤー達は長い夢の中でほんの少しの現実を見ているんだ。

§3それでも、彼らはゲームを遊んでいる。

§2しかし、彼らに伝えるにはとても簡単で…

§3この夢に凝り固まりすぎているね。生き方を教えることは、彼らの人生を邪魔することになる。

§2私は生き方を教えようというわけじゃない。

§3プレイヤーは絶え間なく成長している。

§2私はプレイヤーに一つお話をしよう。

§3けど本当のことじゃない。

§2いや、この話は真実も穏やかに含んでいる。言葉の籠の中にね。辺り一帯を燃やし尽くすような赤裸々な真実じゃない。

§3再び体を授けよう。

§2そうだ。プレイヤーよ…

§3プレイヤーの名前を使おう。

§2 PLAYER 。ゲームのプレイヤーだ。

§3いいね。

§2さあ、息をしよう。もう一回。肺に空気を感じるんだ。手足を戻して。そう、指を動かして。体を持ち直して、重力に、空中に。長い夢にリスポーンしよう。そこに君がいる。君の体はあらゆる点において再び宇宙に触れている、まるでバラバラになったかのように。我々がバラバラになったかのように。

§3我々とは誰だ?かつては我々は様々な名で呼ばれた。山の霊、父なる太陽、母なる月。先祖の霊、動物の霊。ジン(精霊)。ゴースト。グリーンマン。のちに、神、悪魔。天使。ポルターガイスト。エイリアン、地球外の物質。レプトン、クォーク。言葉は変われど、我々は変わらない。

§2我々は宇宙(森羅万象)。我々は君が君でないと思っているもの全てだ。君は今、肌や目を通して我々を見ている。そして、なぜ宇宙は君の肌に触れ、君に光を照らすのか?プレイヤー、君を見るため、君を知るため、そして、知ってもらうためなんだ。さあ、話をしよう。

§2昔々、プレイヤーがいた。

§3プレイヤーとは君、 PLAYER のことだ。

§2時に、君は溶けた岩の回る球体の薄皮に立ち、自分を人間だと考えた。その溶けた岩の玉は、それの33万倍もの巨大な高熱ガスの玉の周りを回った。その光は星からの情報であり、5000万キロメートル先から君の皮膚を日焼けさせることができた。

§2時にプレイヤーは、平坦で無限に広がる世界の地表で、鉱夫になることを夢見ていた。太陽は白く四角かった。昼間は短く、たくさんやることがあった。そして死は束の間の不便だった。

§3時にプレイヤーは物語に没頭する夢を見た。

§2時にプレイヤーは他の場所の、他のものになる夢を見た。時にそういった夢は心をかき乱した。時に、本当にとても美しいものになった。時にプレイヤーは一つの夢から他の夢に目覚め、するとその夢からそのまた次へと目覚めていった。

§3時にプレイヤーは画面に映る言葉を眺める夢を見た。

§2さあ戻ろう。

§2プレイヤーの原子は草に、川に、大気に、大地に散っていた。一人の女性がその原子を集めた。飲み、食べ、吸い込み、そしてお腹の中にプレイヤーを形作った。

§2そしてプレイヤーは、その温もり、母体の暗い世界から、長い夢へと目覚めた。

§2そしてプレイヤーは語られたことのない、DNAで綴られた新たな物語になった。そしてプレイヤーは動かされたことのない、10億年前のソースコードから生成された新たなプログラムになった。そしてプレイヤーはかつて生きたことのない、母乳と愛のみからできる新たな人間になった。

§3君がプレイヤーだ。物語だ。プログラムだ。人間だ。母乳と愛のみからできている。

§2さらに戻ろう。

§270億の10億倍のそのまた10億倍の原子、プレイヤーの肉体を作り上げるそれは、このゲームより遠い昔に星の中心で作られた。だからプレイヤーも、然り、星からの情報だ。そしてプレイヤーは物語から物語へと進んでいく。それはジュリアン(Julian)という男が植えた情報の森で、平坦で無限に広がる世界はマルクス(Markus)という男が創造したものだ。その物語はプレイヤーが創造した自分だけの小さな世界の中に存在し、住まう宇宙を創造したのは…

§3シッ。時にプレイヤーは自分だけの小さな世界を穏やかで温かくかつ素朴なものにした。時に頑丈で冷淡かつ複雑なものにした。時に頭の中に宇宙のモデルを構築した。それは広大な虚無の空間を移動するエネルギーの小さな欠片だ。時にそういった欠片を"エレクトロン(電子)"や"プロトン(陽子)"などと呼んだ。

§2時に"惑星"や"星"などと呼んだ。

§2時にプレイヤーは、宇宙はエネルギーでできており、エネルギーはオンとオフであり、0と1であり、符号の羅列でできていると考えた。時に、ゲームを遊んでいると考えた。時に、画面の言葉を読んでいると考えた。

§3君はプレイヤー、言葉を読み…

§2シッ…。時にプレイヤーは画面の符号を読んだ。それを言葉に解読し、言葉を意味へと解読し、意味を感覚、感情、定理、思想へと解読し、プレイヤーは呼吸を速く、深くし、生きていることを知った。生きていたのだ。あの何千もの死は現実にはならず、プレイヤーは生きていて

§3君は。君は。君は生きている。

§2時にプレイヤーは、夏の揺れる青葉を透かす太陽の光を通じて、宇宙が語りかけてきたと考えた。

§3時にプレイヤーは、冬の引き締まった夜空から降る光を通じて、宇宙が語りかけてきたと考えた。その光、プレイヤーの瞳の隅にある光の点は、一瞬だけプレイヤーに見えるよう輝くためにプラズマを放つほど熱した星であり、太陽の100万倍という巨大な星だったのかもしれない。そして宇宙の向こう側へと歩いて帰り、急に食べ物の匂いをかぎつけ、馴染みのあるドアをくぐろうとし、また夢を見ようとしている。

§2時にプレイヤーは、0と1を通じて、世界に満ちる電気を通じて、夢の終わりに画面に流れる言葉を通じて、宇宙が語りかけてきたと考えた

§3そして宇宙は言った、君を愛している

§2そして宇宙は言った、君はよくゲームを遊んでくれた

§3そして宇宙は言った、君が必要とするものはすべて君の中にある

§2そして宇宙は言った、君は思っている以上に強くなっている

§3そして宇宙は言った、君は太陽の光で

§2そして宇宙は言った、君は闇夜で

§3そして宇宙は言った、君が戦う闇は君の中にあり

§2そして宇宙は言った、君の追い求める光は君の中にあり

§3そして宇宙は言った、君は独りではなく

§2そして宇宙は言った、君は他のあらゆるものと隔たりはない

§3そして宇宙は言った、君は宇宙であり自身を試し、自身に問いかけ、自身の符号を読む

§2そして宇宙は言った、君を愛している、君が愛であるから、と。

§3そしてゲームは終わり、プレイヤーは夢から目覚めた。そしてプレイヤーは新しい夢を見始めた。そしてプレイヤーはまた夢を見た。もっといい夢を見た。プレイヤーは宇宙だった。プレイヤーは愛だった。

§3君がプレイヤーだ。

§2目覚めよ。